정부의 정책이 마음에 안 드시겠네요.
>> 정부의 정책이 마음에 드는 것도
있고요. 마음에 안 드는 것도
있죠.이 제도에 대해서도 처음에는
저도 굉장히 긍정적으로 생각했었는데
>> 호사들 자기 밥그릇 뺏긴다고 어 없는
얘기는 아니죠.
제 밥그릇은 뺏기지 않겠지만 어깨에
영향이 있는 거는 사실이니까요. 제가
아까 말한 것처럼
>> 요즘 이제 뉴스에서 계속 채무탄감에
대한 얘기가 나오잖아요. 영상도
그러고 있고. 그러면 이제 게르생 뭐
굳이 해야 될까요?
>> 고민이죠.
>> 저한테 물어보는 거 같네요. 개인의
생일 계속 해야 되나요?
계속 하실 건가요?
>> 콘텐츠를 바꿔 봐야 되나? 정보
정책을 브리핑하는 유튜버로 바꿔야
되나 생각도 해 봤는데 제 판단은
이래요. 일단 아쉬운 점이 있어요.
기존에 있는 제도를 강화하는 것으로
얼마든지 해결이 가능한 것을 굳이
새롭게 기관을 만들고 정책을 만들어서
시행할 필요가 있을까? 특히 장기
연체 채무에 대한 탄감 정책 같은
경우에는 좀 이런 생각이 있습니다.
제가 이제 개인의생을 통해 본 7년
이상 장기 연체자들은 타인 명의로
경제 활동을 하고 있고요. 어느 정도
살고 있는 사람이 많아요. 물론 집이
없는 홈리스트들도 있겠죠. 그런
분들이 118만 명이나 될 거 같지는
않고요. 제 경험으로는 타인의 이름,
타인의 계좌 또는 현금으로 돈을
받아가면서 생활을 살아가고 있습니다.
결혼도 하신 분도 있고요. 자녀가
있는 분들도 있고 이분들의 채무을
탄감해 주는게 과연 큰 의미가
있는가라는게 첫 번째 질문이고요. 두
번째로는 이분들이 말했듯이 어느 정도
소득을 가지고 있는 분이 많아요.
소득을 가지고 있기 때문에 개인생이나
파산 제도를 실질적으로 이용할 수
있는 분들이 많습니다. 그런데
이용하지 않고 있는 거예요. 지금
생활에서 큰 불편을 못 느끼고 있기
때문에 그런 거겠죠. 그런데 이럴
수도 있죠. 아, 그 사람들 중에
개인생이나 파산을 돈이 없어서 못
하는 사람도 있으니까 탄금해 주는 거
아니냐라고 따져 본다면 5천만 원의
채무가 있는데 개인생을 하게 되면은
가용 소득만 빼고는 다 갚아야 돼요.
가용 소득은 144만 원이에요. 다
갚는다는 거는 160만 원 벌면은
1인가는 16만 원만 갚아도 돼요.
16만 원씩 36개월 갚으면 5천만
원 중 남은 건 다 탄감을 해
줍니다. 그러면 우리나라에서이 신용
분량자들이 사회에 제기하기 위해서
탄감을 해 주는 건데이 사람들이 한
달에 160만 원도 못 벌
사람들일까요? 그리고이 사람들이 신용
분량이기 때문에 사회 활동을 못 하는
걸까요? 사회 활동을 하고 있어요.
분명히 사회 활동을 하고 있고요.
160만 원 이상의 소득이 있습니다.
있는 경우가 많아요. 그리고 160만
원의 소득이 아니라 5천만 원의
채무가 있으면은 1인 최저 생계비인
144만 원만 벌더라도 화산을 시켜
줘요. 그럼 또 탄감이 되거든요.
이런 제도를 놔두고 일괄적으로 탄감을
해 주면서 또 5%의 채권 금액을
매입대금으로 세금을 지출을 한다.
이거는 어떻게 보면은 불필요한 정부
재정의 지출이라고 볼 수도 있을 것
같아요. 그래서 제가 생각해 본 거는
오히려 이런 개인의 생이나 화산을
지원해 주는 거는 어떨까라는 생각을
해 봤어요. 지원을 해 주고 절차
있어서도 좀 빨리 처리해 주고 이렇게
되면 좋을 텐데라고 하면서 관련
정책을 살펴보니까 전국의 채무조 지원
센터 개인생 파산 센터를 만드는데
원래 약 10여억 원의 예산이
있었는데 그 예산을 증대해서 한
28억 정도 되게 하겠다라는 발표가
있더라고요. 그걸로 뭘 하겠냐?
4,억 원의 예산을 쓸 거면 이쪽
예산을 많이 쓰면 많이 쓸수록 더
많은 사람이 그 제도를 통해 구제를
받고 모르던 사람도이 제도를 더
활용할 수 있게 될 텐데 이재명
대통령의 이런 말은 저도 공감을
했어요. 도덕적 해의를 비판하는
의견에 대해서 은행은 대출을 할 때이
사람이 못 갚을 것까지 예상해서
이자를 책정한다. 그렇기 때문에
못갚은 빛이 생길 수밖에 없다. 모든
이자를 다 받게 되면은 그것은 은행의
부당 이득이다. 사실 부당 이득까지는
아니고 약간 초과 이익이 된다고 저는
생각을 하지만 그 점은 저는 공감을
하지만 이걸 탄감해 주는 방법 자체는
다른 방법도 있지 않았을까? 기존
제도를 활용하고 굳치 이걸 위해서
배드맨크를 설립할 필요까지 있었을까
이런 생각은 좀 들었습니다.
>> 정부의 정책이 마음에 안 드시겠네요.
>> 정부의 정책이 마음에 드는 것도
있고요. 마음에 안 드는 것도
있죠.이 이 제도에 대해서도 처음에는
저도 굉장히 긍정적으로 생각했었는데
시간이 지나면서 다른 견해도 듣고
반대하는 사람들의 견해도 듣고
이러면서 조금씩 생각이 붙여야 되고
좀 의견도 생기는 거 같습니다.
지금이 방법은 집행한다면 좋은
방법이지만 더 효율적인 방법도 있었을
것이다. 저는 이렇게 생각을 합니다.
토그림 이런 거 달릴게 뭔가 눈에
보이는 거 같은데 호사들 자기 밥그릇
뺏긴다고 어 없는 얘기는 아니
>> 제 밥그릇은 뺏기지 않겠지만 업게
영향이 있는 거는 사실이니까요. 제가
아까 말한 것처럼 그 돈을 마치 국선
변호사처럼 개인생 파산하는 사람들의
변호사비를 보조해 준다. 이렇게
했다면은 훨씬 더 좋지 않았을까?
채무자 입장에서도 그렇고 변호사
입장에서도 그렇고 채권자 입장에서도
그렇고 금융 기간은 출자 의무도 부담
안하니까 좋고 그런 방면에서 좋았을
거 같은데 조금 아쉬움이 있죠.
영상 끝까지 시청해 주시고 구독과
좋아요, 알림 설정, 댓글
부탁드립니다. 댓글 남겨 주신 분께
추첨을 통해서이 책을 보내 드리고
있으니 자세한 참여 방법은 고정
댓글을 참고해 주세요. 요
[음악]